Hallo allemaal
Welkom bij Team Com Podcast nummer twee
dit wordt een dagboekdiscussie
van Ramsted in 2020
het wordt een geweldige discussie
Ik kijk er erg naar uit
zo voordat we de discussie beginnen over
het artikel
kunnen de andere twee panelleden het woord doen
zichzelf
Misschien Sasha eerst, zeker?
Hallo, mijn naam is Sasha, ik ben een neurowetenschapper.
en
een energie-enthousiasteling
andy vaughn hello my name is iran and
Ik ben gewoon geïnteresseerd in Active Inference.
dingens
en vandaag hebben we het over
lees een zacht boek
ja absoluut een moeilijke boek zo
lijkt het scherm oké om mijn
dia's
oke, hier is het, dus de structuur
van deze discussie zal het volgende zijn
we gaan eerst even wat warming-up bespreken
vragen
dan gaan we meteen in op het artikel
discussie die we’ll
door de abstract en het grote
vragen om er zeker van te zijn
Hoe de auteurs samenvatten begrijpen
hun eigen werk
dan bekijken we de roadmap van het
papieren die slechts de sectiekoppen zijn
om te begrijpen
hoe ze er ongeveer van a tot z komen
We zullen enkele van de belangrijkste stellingen doornemen.
de doelen
van het artikel zodat we dit kunnen evalueren
later on
Zijn de beweringen gerechtvaardigd of…
of dat ze de doelen bereiken
dat ze begonnen zijn met
om dit te bereiken gaan we
doorheen
Elk van de zes figuren in het artikel
en dan uh als het niet tijdens
we zullen van a tot d extra tijd hebben
om te bespreken
Verder vragen over het artikel of
gerelateerde onderwerpen en we hebben nog andere
de figuren die we eventueel zouden kunnen ophangen
naar
dus hier gaan we met de warming-up vragen
eerste
Wat is semantiek?
wat maakt het woord voor je bij thuisspeel
wanneer je de term semantiek voor het eerst hoort
en je zou wellicht kunnen nadenken over
logisch en lexicologisch
Wat zijn je gedachten daarover, Sasha?
um ja ik denk dat dit een beetje…
wordings over het verwarrende thema van de
papier waarin je extreem moet zijn
specifiek met de taal dat
je gebruikt het en dus betekent het voor mij
hoe we woorden gebruiken
en hoe we betekenis creëren
oke, erg fijn en de manier waarop wij het gebruiken
woorden
de betekenis van woorden is vaak
mensen bedoelen met semantiek zoals syntax is
Hoe het geschreven is
en dan de semantiek, euh of tenminste de
De betekenis van woorden
het gaat over de relatie van woorden met
elkaar en dan hebben we ook nog logisch
de semantiek die gewoon louter
over logische beweringen en ‘of wel
geen enkel woord
de representatie erachter zodat dat zo is
woord
representatie en dit is zeker.
Een van de sleutelwoorden uit het artikel
dus misschien Yvonne wat vind jij van
wat een representatie betekent
jij
ja, zoals je kunt zeggen, ja als
zoals we dat zeggen
We stellen daadwerkelijk voor in onze geest
verschillend euh
[Muziek]
Verschillende dingen achter verschillende
concepties
het is altijd
Het is moeilijk te begrijpen niet altijd maar
meestal moeten we begrijpen wat mensen
Zeg wanneer
wanneer ze er een gebruiken
nog een concept ja
en die vageheid over de term
representatie
is echt één van de dingen dat het
papier beschrijft hoe het de zaken wil verduidelijken
omdat mensen vaak zullen zien
de woordrepresentatie
aannemend dat er één moet bestaan als
Je denkt eraan
olifanten er moet minstens een neurale zijn
een toestand in je hoofd die een
Als je dat niet anders zou doen, hoe dan wel?
denkend aan een olifant, uh en dan
dit artikel gaat echt diep in
Wat is de relatie tussen dat
conceptie en de neurale representatie
Wat is intentionaliteit bij de volgende vraag?
wie of wat maakt het zoiets onduidelijk
de manchet vanwege het feit dat dit ongetwijfeld een groot ding is
onderwerp maar wat betekent intentionaliteit
Wie de intentie heeft
Doe jij of jij
Ik denk dat intentie
[Muziek]
is
wordt wanneer
wanneer iemand iets wilde doen
Active Inference Institute
ja, het gaat over de toekomst, bedoeld ermee.
Ik zal het in de toekomst doen
Hebben jullie daar al eens gedachtjes over?
ja, nog een wonderlijk vaag woord en
we praten er vaak over
uh in interpreting andere mensen’s
acties
Kunnen we hun intentie afleiden, ja of nee?
en
Natuurlijk wordt dat behoorlijk rommelig maar
met hoe vaag het woord is zou je kunnen zeggen
Alles heeft intentie
omdat het uh
Je weet wel dat zelfs een steen weet dat het zal
Blijf daarbij een rots blijven.
in haar soort thermodynamisch
landschap
zeer mooi en dat is ongeveer dat
Panpsychisme
welke draaiing hebben fysieke objecten
de bedoeling of wat betreft criminele intentie
Hebben mensen intentie of
Hoe zouden we dat dan überhaupt weten?
Hoe zijn narratieven gerelateerd aan semantiek?
en dan zal ik er gewoon nog een opgooien
Er zijn narratieven echt
op welke manier zijn verhalen echt
Wat zijn je gedachten, Yvonne, of kunnen we verdergaan?
het is het is
Het is echt heel filosofisch moeilijk.
vragen over zijn narratieven echt of
Nee
het is eens bedongen, dat wil zeggen dit is echt en het is
waarom dit de laatste vraag is voordat we
Spring direct in het papier omdat
Verhalen zijn echt, net als bij Harry Potter.
Het is echt echt
een verhaal maar dan ga je natuurlijk verder
er dieper in het uur en als
Iedereen heeft zijn eigen interpretatie
van het verhaal
Het is echt, maar iedereen heeft er een
een andere realiteit
en dan is dat echt goed, dat is toch wel zo
wat we hopen te onderzoeken
en ja het is een ander hulpmiddel dan
mensen verwachten
de gebruikelijke hulpmiddelen die men zou verwachten
om deze onderwerpen te bespreken zou het
zeer kwalitatief en woordrijk filosofie
Argumenten
en dit wordt behoorlijk helemaal
een andere aanpak
betreft het de vrije energieprincipes zo
Hier gaan we
Het artikel dat we vandaag bespreken is
een recentelijk goedgekeurd artikel
Van het tijdschrift van entropie, maar we’re
lezen vanuit de versie die we hebben gevonden
OnderzoekGate
en de paper heet is de vrije
De energieprincipe een formele theorie van
Semantiek
van variatieve dichtheidsdynamiek tot
neurale en fenotypische representaties
zo veel nieuwe woorden en voor sommigen
Mensen, dit gaat het worden
ze terugslepen omdat ze denken dat het een
Philosophische term onjuist gebruikt
Andere mensen die het misschien niet begrijpen
Wat alle woorden betekenen
dus wat we gaan doen is kijken naar de
grote vragen over het artikel welke
Gelukkig zijn de eerste twee zinnen van
de abstract en daarna gaan we het uitvoeren
door de rest van de abstractie
We gaan verder met de rest van het artikel
zo aardig om gewoon zo te lezen
thuis is dit hoe we het gaan
De paper van begin tot eind uitpakken om te
Het is afgelopen
dus zijn er twee grote vragen en opnieuw
Dit zijn de eerste twee zinnen van
abstract
hun eerste vraag of hun eerste euh
groot doel
beoordeelt of het construct van
neurale representaties
speelt een verhelderende rol onder het
Variationale energieprincipe en
de bijbehorende procestheorie actief
inferentie
dus er gebeurt veel hier ik zou
het is een beetje halverwege beginnen
en het is waar je hier een gratis kunt beginnen
Het energieprincipe als een principe
het betekent het is een paradigma’s het
het is fundamenteel
en dan is er een gevolg dat betekent
zoals een dochteronderneming of een secundaire theorie
en de secundaire theorie is per ongeluk een
procesleer
dat betekent dat het geen statetheorie is
Niet over hoe dingen zijn, maar over hoe
ze relateren
zo een ander voorbeeld van een proces theorie
zou evolutie door natuurlijke selectie zijn
Het vertelt je niet in welke toestand het
Het systeem gaat binnenkomen, maar het zegt
jij
indien bepaalde kenmerken aanwezig zijn
in het systeem zoals replicatoren met
verschillende succes en erfelijkheid
Je zult uiteindelijk met dit proces uitkomen
het uit spelen zodat het proces actief is
Inference en de paradigma is de vrije
Het energieprincipe
en dan de vraag die zij stellen
om aan te werken
beoordeelt of het construct van
neurale representaties
zo neurale toestanden, of die
een uitleg hebben of gaan
Verrijkt ons
wanneer we denken over vrije energie
Het principe van actieve inferentie
en hun tweede vraag die verbonden is
het eerste is
indien er een verklarende rol voor
Neurale representaties onder actieve invloed
inferentie en de vrije energieprincipe
welke
We denken dat er dan zij zullen zijn.
ga ik beoordelen
Welke filosofische posities in
De relatie tot het ontologische en
De epistemische status van
representaties zijn het meest geschikt
ze gaan het gebruiken met Active Inference
de vrije-energieprincipe
om te onderzoeken hoe neurale representaties
zijn gerelateerd aan de echte wereld
en dan proberen ze het dan wel
vertaling terug naar het klassieke
Woordenschat en een deel van de klassiekers
theorieën uit de filosofie
oke, laten we verdergaan met het doornemen van de
abstract en dit is zeker waar
We gaan het beter doen en…
Zorg ervoor dat we het begrijpen
Wat elke van deze termen betekenen vanuit een
Een filosofische benadering wat zijn de
wat de aannames zijn
Wat zijn de implicaties
ze gaan zich richten op niet-realistisch
die disinflattistisch en fictie-denkend zijn
instrumentalistische benaderingen
en ze definiëren het in de volgende zin
een beetje zodat we het niet hoeven te blijven uitzoeken
daar
We overwegen een deflatoire rekening van
mentale representatie
volgens welke de verklarende
relevante inhoud van het neurale
representaties zijn wiskundig van aard
Dan cognitief
zo dat is één soort beschrijving van
de representatie die ze gaan nastreven
de tweede soort van representatie dat
ze zullen het volgen
Is dit een fictie- of instrumenteel perspectief?
account
in deze optiek of dit standpunt
representaties zijn wetenschappelijk
Handige ficties dat
bied uitleg en andere doelen
kijken naar dit deflatoire account in
het midden
en dan de fictie-denker
instrumentale account aan de onderkant
wat maakt dat nu wel of niet van jullie twee
Denk na over, of hoe dan?
die twee ideeën onderscheiden zich
Wat zou een andere manier zijn dat je
zou de middelste herhalen of
de onderste
ik heb me bijvoorbeeld een beetje moeilijk gedaan ermee
echt heel specifiek begrijpen wat
de inflatiepositie
betekenis en hoe het verschilt omdat
ik stel me voor dat er iets zou kunnen
wees een wiskundige representatie ook
als een nuttige verhaal
maar
Ik denk dat dit een vaak voorkomend thema is.
We zullen terugkeren naar
om voor dit hele papier is dat
met behulp van Active Inference
Een kader dat meer is dan alleen een hypothese
het is een lens die je toepast uh
hoe je dingen bekijkt en zo, uh, kijken
dingetjes doorlopen
het actieve inferentiemodel, het lijkt wel
dit kan allemaal op een manier
Nee
uitsluitend oké erg leuk yvonne
laat me nu even langs, oké, denk ik dat je
echt
um zei het goed sasja wat is dat
vanuit een ander perspectief de niet-vrije
lens van het energieprincipe
die twee perspectieven zouden misschien wel heel
tegenpolen ik denk gewoon
op een psychologie conferentie
eerste iemand zegt ik stel voor een
Een inflatiegedrag waarbij de waarde van geld afneemt.
punt punt en de volgende persoon zegt
Ik stel een fictionele verklaring voor dot dot
dot maar gratis energie is dit nieuw
lens en deze nieuwe manier van proberen
Een aanpak van deze klassieke
filosofische problemen en het doel
we zouden kunnen krijgen
de beste delen van beide en gebruik
hen onder het principe van de minimale vrije energie
vanwege het deflatoire verhaal
zou kunnen
maak wiskundige representaties van
neurale
dat zou geweldig zijn en dan
gebruikmakend van een fictionalistische of instrumentalisth Theorie
Rekeningen
Misschien zouden we die ook kunnen hebben
wiskundige toestanden zijn nuttig
zo hebben we eigenlijk wel dit drietal
We hebben neurale toestanden
Ik bedoel, de neuronen doen zeker...
iets wat we niet weten maar ze zijn
doe iets
dan hebben we wiskundig inferentie
welke
wat de neuronen doen, je weet het wel
kan altijd wiskundig ermee vertegenwoordigd worden
en dan is er nut voor de
wetenschapper en of voor het organisme zelf
en het is alsof je er één twee of kunt kiezen
Drie van hen
en het doel zou zijn dat we allemaal zouden willen
Zij moeten onder een gemeenschappelijk kader vallen.
Dat is dus echt waar ze heen gaan
met deze aanpak in plaats van gewoon
maar met elkaar botsen
Ach, dit deel van de driehoek is
beter dan dit deel van de driehoek
ze zullen kijken of vrije energie kan
Integreer hierbij verschillende
Perspectieven
dus de samenvatting is hier een beetje lang
de tweede deel
na het beoordelen van de vrije energie
principe en actieve inferentie
We redeneren dat een model van adaptief
fenotypen onder de vrije energie
principe
kan worden gebruikt om een formele te bieden
Semantiek die ons in staat stelt om semantische toewijzing te doen
inhoud relevant
fenotype toestanden die intern zijn
De toestanden van een markovische systeem dat bestaat
ver verwijderd van evenwicht zodat fenotype is
wordt hier behoorlijk breed gebruikt
het vaak denken dat
het fenotype als meetbare componenten van een
organisme
en dat is net zo, oei, beenlengte is een
fenotype of haar
Kleur is een fenotype en zij zijn slechts
ook
de onmiddellijke weergave van het
neurale
het systeem is net een fenotype en zo
het netzelfde is als dat een fenotype kan zijn
reactietijd een andere fenotype
zou kunnen
wan ik een 200 Hz toon afspelen
in je oor je hersenstaat in
reactie op die toon
is een fenotype, dus fenotype is gewoon
betekenis
meetbare componenten van een biologisch
Het systeem of u daadwerkelijk iets gemeten heeft
Zijn ze het of niet?
en dan uh ze zullen het vragen
kunnen ze semantische inhoud toekennen
Zo
dat is betekenisvolle inhoud, lexicologisch gezien.
de betekenis van woorden en hun relaties
of logische semantiek, wat het is hoe
Ideeën en voorstellen zijn gerelateerd en
ze zullen het vragen
of wel of ze een soort van
de relatie tussen
semantiek en fenotypische toestanden binnen een
Markoviaans systeem
en door middel van een marcovische systeem ver verwijderd van
het evenwicht dat ze benadrukken
twee stukken om het systeem markovium te noemen
betekent dat het binnen een kan worden beperkt
De markov mantel
dat wil zeggen dat er toestanden zijn
die intern in het systeem zijn
en stelt dat die van buitenaf zijn
systeem en dan de grensnoden
waar je binnen kijkt
Het is wat je ziet of naar buiten kijkt.
dat is wat je ziet en dat is deze markov
het idee van een soort terugkeren
om in veel van onze discussies
ze zullen voorstellen en dat is waarom
Ik heb deze lettertype groter gemaakt en aangepast
fictionele verklaring in
organisme-gerichte fictie of
instrumentalisme, dus ze zullen zeggen
Hm
laten we pragmatisch zijn, laten we een aangepaste
account
waar het organisme in zichzelf
Generatief model
Het maken van een instrumentaal fictie over het
de wereld
waarbij ik me niet precies weet waar alle
De connotaties van instrumentalisme hier
maar het is een beetje zoals het lichaam is
Instrument en dan het nummer dat’s
wordt gespeeld
is de niche uh is de fitness of de
het fenotype van een organisme
aan de uitdagingen van zijn niche
ze beweren dat onder de vrije energie
Het principe achter het najagen van een deflatoire
account
van de inhoud van neurale representaties
De appel liciteert
naar de soort semantisch inhoud die daarbij betrokken is
over de betekenis of intentie van
cognitieve systemen
ons standpunt is hierdoor coherent met maar
Rust op duidelijke aannames vanuit
de realistische positie en zo krijgen we hier
nog een
Kijk naar het verschil potentieel
Tussen de ontwaffende rekeningen en
De inflatoire rekeningen
wat dat niet echt gebruikt wordt, maar wat doet
Het betekent om te ontluchten
of inflateren in deze context deflatoir
Het is alsof iemand zou zeggen: “het is gewoon
een feest het is een ontlatentieschets van
het is net alsof er niets groots aan de hand is
ok terwijl het inflatoire verhaal van
de avondborrel
het er zo naar gaat kijken zal zijn
de belangrijkste bijeenkomst ooit
het gaat er zo belangrijk om zijn dat allemaal
dit gebeurt soort van
symbolische manier
en zo het deflatoire verhaal van
De neurowetenschappen zijn het
net wat de hersenen doen het is gewoon
cellen die met elkaar verbonden zijn
en het is gewoon de tijd die verstrijkt en klik
door te klikken
Het is in de tijd gewoon het fysieke systeem
maar dan kom je een beetje in een
Verbond als je wilt herintroduceren
De betekenis omdat als je dit gewoon hebt
enorme agent-gebaseerd model of dynamisch
Active Inference Institute
Dat is gewoon vooruit simuleren.
door de tijd heen
je kunt zeggen uh het is alsof het
denkend aan
olifanten maar je zult er nooit zijn
in staat om terug te keren naar de microtoestand en
Dat is een olifant
in de microtoestand zoals deze wordt weergegeven
Omdat het deflatoir is, kun je het eigenlijk
de betekenis weggeblazen
en dat is de realistische positie uh
waar dit semantisch een inflatoire is
Het is net alsof
Het is een breinstate, maar het is eigenlijk wel.
betekenisvoller zijn
dus dat is wat ze zullen proberen
om het beste van beide werelden te halen ze
Ik wil een formele
Een semantisch systeem, zoals filosofie doet
Formele semantiek, maar ze willen het baseren
de formele semantiek over hoe het ontstaat
van fenotypische representatie
specifiek neurale toestanden
dan is dit hun slotargument
dat we beargumenteren dat de vrije energie
principe
daarmee legt het de betekenis of uit
Intentionaliteit in levende systemen
en dus hun vermogen om die te interpreteren
sensorische stromen met een ontologie of
Een verzameling semantische factoren en hier is
waar ze dat soort
hun synthese en hun
voorstel
wat dat dan als we wat kunnen vinden
van een brug
tussen realisme zoals het brein het is
daadwerkelijk aan het doen
zonder enige overbodige opsmuk fenotype
en een formele semantische theorie mogelijk
dit zal de weg vooruit verlichten
begrip hoe
Organismen interpreteren hun zintuiglijke gegevens
komt binnen
in betekenisvolle categorieën zodat in plaats van
zeg het gewoon
Welnu, de fotonen treffen mijn netvlies en
binnen een voorspellingsverwerkingskader
Mijn priorij wordt bijgewerkt en
ja, daar is sasha in het raam en
Er is Evon in de vensterraam in plaats van
dat soort
het verwerken voorwaarts het is eigenlijk alsof we
denken over
Filosofisch wat het organisme is
het verwerken van zijn sensorische stroom
maar behoud ook de realiteit van het
de zintuiglijke stroom is in orde
Wat zijn uw gedachten hierover, dat relatief lange?
abstract
het is nu duidelijker, oké, dat is de enige
hoop
Als we dat niet zouden doen, zou ik hetzelfde goede zeggen.
Als we onze onzekerheid niet verminderen
over deze paper
en hun beweringen en hun doelen en
hun doelen, dan zitten we er echt niet meer in
nu dat we een beetje een
Een beter begrip van
waar ze vandaan willen komen en waar
ze willen naar
Laten we eens kijken naar de roadmap dit gaat.
om de weg die we nemen te zijn
van de probleemstelling en
de relevantie
van de funderingen tot de beweringen
die synthetisch zijn
ze beginnen ermee
Introductie door het bespreken van het idee
van neurale representatie
en de inhoud van het neurale
representatie alsmede een beetje
van een grap de dis
inhoud zoals deze ontevreden betekenis is om te
Wees ongelukkig
Er zijn wat problemen met het neurale
representaties um
en ze zullen ontevreden zijn met
hen door te praten over de problemen met
hun inhoud
zo een klassieke grap de gezichten van
Representativisme
realisme en onrealisme en hier is
die twee verschillende
Twee perspectieven op het weergeven en
Het is een grap, het zijn twee gezichten.
twee kanten van dezelfde munt, dus als je
Er zal vertegenwoordiging zijn
Het is een beetje net als een munt die daar zit.
op de rand ervan
Het is aan de ene kant de semantiek wat doet?
het
representatie betekent dat je aan het denken bent
het betekent een olifant
en dan is er nog de deflatoire oh
het is gewoon een neurale toestand
er zit in feite geen betekenis aan
het zelfs al het een representatie is
van een olifant
dan gaan ze om de beurt
naar anti-realisme
ze zullen over wat van het
Deficiënties van de realistische kijk
en er zijn een aantal manieren om
We zullen hierop nagaan
specifieke details
maar één voorbeeld waar ik steeds terugkom
het is zoals
De meeste mensen ervaren hun blinden niet.
spot of
ze merken dat ze kleur hebben
visie in hun hele gezichtsveld
en dus ja, de wereld heeft echt
De golflengten van verschillende kleuren
Komt vanuit ons gehele gezichtsveld
maar dat is niet
echt wat je waarneemt in je
de retina zo het
dat echt door je brein wordt gegenereerd
het is echt een organisme met een centraal perspectief
fictie
Daarom keren ze terug
dat idee dan later even uitzoeken
Adres
Hoe representaties worden besproken
onder de principe van minimale vrije energie als
Het paradigma de tweede sectie
ze zijn er meer hartelijk naar toe overgegaan
de vrije-energieprincipe
en ze praten over Active Inference
nogmaals als een bijvoegelijkheidsvertheorie
naar het principe van minimale vrije energie als
Paradigma en dan specifiek
ze zullen hier twee onderwerpen verbinden
ze gaan verhuizen
van informatie geometrie tot de fysica
van fenotypes
Dat zouden dan wel heel nieuwe termen ofwel twee
de weg
nieuwe manieren van denken over informatie
en geometrie vaak, mensen denken
over informatieleertheorie is één soort van
wetenschap en dan geometrie, je weet het
Driehoeken en vierkanten
Het is anders, dus wat is informatie?
Geometrie
en hoe is het gerelateerd aan niet zomaar
fenotype maar de fysica van fenotype
dus gaan ze eerst door staatruimtes
Niet-evenwichtige dynamiek en beren
Oh mijn god, weer hilarisch schrijven
ze zullen over markov praten
dekens en de dynamiek van het leven
systemen
zo weer een markov-doek is dit
Een verzameling knopen die je kunt bedenken rondom een
systeem
Dat is de ideale perfecte schone snede.
het opdelen van de natuur op het kruispunt van
het interne en het externe systeem
en naar het interne systeem gaan
zintuiglijke gegevens
en de interne toestanden zijn
actie toestanden
We zullen dat hier al snel verder bekijken.
dan keren ze terug
informatie geometrie en de fysica
van niet alleen fenotype maar ook van zingeving
systemen
dat is maar het resultaat
vanwege de natuur in ver buiten het evenwicht
van levende systemen en dat is de reden waarom de rots
is uh not the person the object
Het is niet levend maar een persoon euh die heeft
ver verwijderd van thermodynamica in evenwicht
ze stellen dat ze als zodanig worden beschouwd
leven ze praten ze over fenotype als
Een verhaal van twee
de steden opnieuw proberen zo veel mogelijk
non-woorden in hun titels en
dan sluiten ze sectie twee af
met de discussie over levende modellen
dat is een mechanistisch perspectief
over probabilistische inferentie gerangschikt op doelstellingen
en besluitvorming onder de vrije
Het energieprincipe
alles staat onder de vrije energie
Omdat dat het principe is
on ons werkende model en dan hier
ze zullen proberen van een...
mechanistisch
ze willen praten over de
mechanismen die uitleggen hoe dingen zijn
daadwerkelijk
terugkerende gebeurtenissen, maar ze willen er ook aan toevoegen
een paar dingen die niet traditioneel
inclusief in mechanisme
bijvoorbeeld doelgerichte gerichtheid
waarschijnlijkheidsinferentie
en zelfs besluitvorming daar dan in sectie
het is waar ze hun... samenbrengen
inflatiegerichte en fictie-gebaseerde beschrijving
neurale representatie
ze zullen eerst hun voorstellen
inflatiebestendige rekening naar neuraal
representatie
In andere woorden zijn hersenen gewoon...
breinwerkjes, niets anders
niets minder dat is wat Fristen noemt
Inflatiegedempt
om op een zekere manier niet overdrijven
hoopt dat er wat gaande zal zijn
magical" wordt vertaald als: magisch
het geheime wat je kent tussen de neuronen in
de hersenen de hersenen
doet gewoon aan hersenwerk en dat is
zeer complex en het houdt in
meerdere celtypen
maar het is gewoon niets meer en
niets minder
dan zullen ze het gaan bespreken
fictionalisme en hoe modellen erin komen
Speel
in wetenschappelijk onderzoek en vervolgens in de
sluiting sectie vier
ze gaan eindelijk hun doel bereiken
synthese die een variatieel is
Semantiek van genereren en generatief
modellen naar luchtbelletjes
semantisch inhoud, dus ze gaan nu
probeer betekenis te ontluchten
het is dus als ik zeg dat mijn naam is
daniel en er zijn zoveel lagen aan
Interpreteer dit op
Het is een reeks geluidsfragmenten, nu het is een
een reeks van geluidsfragmenten die wordt
wordt verzonden via de computer
via de livestream is het gewoon
Precies wat ik bedoel
Het is alleen het signaal dat ik verstuur, niets anders.
meer en niets anders
hoe gaan we dit soort
Deïnvloedde realisme over de wereld
dat is zo cruciaal voor een onbevooroordeelde of bij…
het minst transparant
de wetenschappelijke aanpak die we zoeken
onpartijdigheid
dat objectiviteit toch omdat
We zijn semantische entiteiten, we weten dat
We moeten met de gaan omgaan bij het
de wereld
in termen van betekenis, hoe gaan we?
dit cirkel opschuiven met
realisme en wat er gewoon is met
betekenis en al de kracht van die betekenis
gebaseerde benaderingen kunnen aan het licht brengen
dan gaan ze uh ja voorzien
de inflatiearme beschrijving van inhoud
onder het principe van de vrije energie en verdergaan
van
een computationele theorie die geschikt is voor
een formele semantiek
en ze sluiten dan af met
het idee van fenotypische representaties
en ontologieën
oke, grote route, veel stops, veel
van veel restaurants aan tankstations
Wat zijn je gedachten hierover?
oke, goed Sasha
goed, dat was echt nuttig
Hm
om de route en ehm te bespreken
zien we eindigt het goed uit?
Het spijt me zo van de tekstwal maar ik
ik wilde
Active Inference Institute
ze schrijven en dit is een
vrij vroeg in het artikel denk ik
dit staat onderaan de pagina
de werkelijke paper
uh pagina uh drie of vier ja, onderin
pagina drie van het
pdf maar de paginanummers zouden”]
anders voor een toekomstige versie
ze schrijven dat er verschillende goed
Geaccepteerde beperkingen voor het
geschiktheid
van representatieloze verklaringen zo
We praten over
Representaties en nu willen we denken
Wat zijn
Wat we willen, wat zou het zijn?
uitstekende representatietheorie
en ze gaan zich aan de regels houden
van mensen die vertegenwoordiging bestuderen
ze zullen zeggen dat dit de
Gemeenschap van mensen die studeren
de representatie die ze hebben besloten
dat zijn het
de vijf rubrieken als je er alle vijf van kunt slagen
van deze tests
dan krijg je een dikke plus voor
uw theorie, dus eerst moet het kloppen
breedvoer
met daadwerkelijke praktijken die worden gebruikt in
Computationele cognitiewetenschap
onderzoek, wat betekent dat als je wat hebt
de theorie van representatie die slechts
op een andere planeet of daarbuiten
van een fmri-machine
Je zult waarschijnlijk niet heel ver komen.
We willen dit representatiemodel
om verbonden te zijn met de echte dingen die
Mensen doen dat
in computationele cognitieve wetenschap en
ook psychiatrie
om twee willen we toestaan
Vertekendheid
dat de representatie dan betekent
om het verkeerd te mogen hebben
en dus als je zegt denk aan een olifant
en dan alles wat de persoon denkt
Als je nu meteen wilt zeggen dat’s...
wat hun versie van olifant is
ze begonnen over de lunch na te denken
maar ze kunnen niet fout zitten want geen
De representatie is incorrect
Dat is niet super nuttig we
zal niet in staat zijn om daadwerkelijk te parsen
de wereld
in bruikbare stukken informatie
en niet nuttig
en dat is veel te zeggen als je
kan niet uh
Als je geen model hebt dat je
het verkeerde antwoord, het kan je niet geven
het juiste antwoord, weet je, als het gewoon geeft
jij bent één
hoe je er ook in stopt het is niet
Handig omdat het misschien wel klopt
Twee keer per dag alsof een kapotte klok het doet
dat het in feite een nuttig model is
Drie representaties zouden de
principematig onderzoeksmethode
voor het toekennen van bepaalde inhoud aan
specifieke toestanden of structuren
interniekomen in het systeem, uh, dus we zijn
op zoek naar een soort van brug
een manier waarop we dat kunnen, uh...
specifieke hersenenstaat
alsof je amigna heel veel
bloedstroom en je prefrontale cortex
Dat zou een zeer grove niveau zijn
representatie
of uh je zou bijvoorbeeld kunnen bedenken van een miljoen
dimensionale representatie
dit neuron doet dat en deze gliaal
we willen dat we gaan met
die specifieke staterepresentatie
dat zou bijvoorbeeld een vector of iets kunnen zijn
Een andere kaart en we willen daar vanaf gaan.
naar iets dat intern en of
externe aan de buitenkant zoals
dorstig of hongerig of aan het denken over een
olifant
uiteindelijk vier willen we deze representatie
theorie die natuurlijk is van betekenis dat
het verhaal van semantisch inhoud doet niet
Het roept op tot semantische termen.
wanneer de representatie wordt gedefinieerd
capaciteit
wordt gerealiseerd door het fysieke systeem op
De pijn van circulariteit en redeneren nu
Armoedig rijk voor de vrije energie
het beginsel om iemand anders aan te spreken
uit over de circulariteit van redeneren en
het is het is een complexe bewering om te interpreteren
Wat er gezegd wordt met nummer vier
omdat
op een bepaalde manier omdat onze uh
axioma’s worden zonder bewijs gekozen door
Definitie
onze paradigma’s zijn niet verklarend
ze kunnen niet worden uitgelegd
wat een cirkel is
Redenering argument en wat niet
um is is niet perfect gedefinieerd maar
Ik denk dat ze er voor…
het uitzoeken met nummer vier
het is alsof we de semantische inhoud willen
van het olifant zijn tot een olifant niet
het woord olifant
We willen daar niet in treden
oneindige recursie waarbij het zo is
taal verklaart taal en dan dat
legt een andere soort taal uit
en we blijven gewoon binnen deze sfeer van
abstracted euh
representaties maar we doen het nooit echt
Kom terug
Zelfs op een soort onverwachte manier
naar de realiteit van het natuurlijke
situatie
welke zijn als verfijnde entiteiten we daadwerkelijk
zijn geëvolueerd om bepaalde te vertegenwoordigen
externe patronen
Internally en zo als het niet komt
Terug naar dat naturalisme
dan zal het gewoon in de ruimte wegschieten
wannezel
gedachten hier over deze uh vier beweringen over
Wat zou een goede representatie maken?
theorie
om dat laatste oordeel toch wel
ironisch, ironisch en cirkel rondom omdat in een
de manier waarop we altijd semantiek gebruiken
beschrijf de systemen dat uh
zijn semantisch maar misschien uiteindelijk ook
verbonden aan
een natuurlijke staat of zo, je weet een echte
olifant
Als u, uh, en ik
Ik denk, uh ja, dit paragraf was de
het meest behulpzaam bij het proberen van
parseer de soort van um
uh dingen waar ze naar op zoek zijn en
de argumenten die ze proberen
maak
en uh ik vind echt
Deel twee is behoorlijk interessant en dan
ze komen er later in het artikel op terug
maar
het is altijd het meest voor mij zo
interessant deel van de vrije energie
Het principe om aan te pakken
cool en hier gewoon om het erbij te plaatsen
scherm nog een keer
Dit is van pagina vier in de uh
geaccepteerd manuscript waarin ze
terug naar het tweeledige doel van
Het papier
dat te bepalen of wel niet
neurale representaties
zullen een uitleggende rol spelen
of welke rol dan ook binnen dit
wordt steeds populairder
Een kader voor het bestuderen van actie en
cogitatie
de variatieve energiefactoorstheorie
en dan tweede
ze willen postuleren of de
neurale representatietheorie
zal onder de omstandigheden gerechtvaardigd zijn
Het principe, dus dit is gerelateerd aan die uh
de eerste twee
de dingen die we op het scherm plaatsen de
De eerste twee zinnen van de abstract en de grote.
vragen
oke, laten we eens kijken naar de cijfers en
dan gaan we
werk onze weg door het artikel en zoiets
Belangrijke mijlpaal
op verschillende figuren zodat uh
We begrijpen hoe ze visueel functioneren.
ook conceptueel vertegenwoordigen
deze verschillende onderwerpen langs het stappenplan
en dan op elk moment als je een
vraag
Over de figuur of de tekst
specifiek
of gewoon een gerelateerd gedachte die opkomt
het brengt het gewoon bij elkaar
dus de eerste figuur en de bijschrift is
Active Inference Institute" -> "Active Inference Instituut
zodat je het wel kunt
is een markov blanket en dit is zeer
gelijkend
naar andere afbeeldingen die we tot nu toe hebben gezien
maar dit is slechts een fundamentele term voor
de vrije energieprincipes zijn dit idee
van een markov-doekje
zo hebben we het gehad over markov blankets
Voordat zou er wellicht iemand van jullie het genoegen willen nemen?
Probeer het eens met wat een markov blanket is
zou kunnen betekenen of
Niet alleen de totale definitie, maar zelfs
een enkel aspect daarvan dat u denkt
interessant of relevant om te onthouden
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
oké, laten we eens proberen hebben
deze integrale interne toestanden
sensorische ervaring en actie en
ook beschikbaar
Er is rondom daar
externe toestanden die één
weet niets van en weet niets
hoe uh
hoe het zal
De impact op haar haar
eigen interne toestand ja er is een grens
dat
[Muziek]
waarbij externe toestanden het
De grens en
Interne toestanden en de acties en
zintuiglijkheid is
het is perfect hier het paarse knoop
Miau
is de uh systeem van interesse dit is de
project in focus dit is als de
interne toestand
en dan gaat de dekens echt één
uitlijnen
van de interne toestanden en het gaat erin
twee verschillende richtingen deze deken
breidt het uit, breidt het upstream uit
naar de groene s's dat zijn het
zintuiglijke toestanden
die intern naar de interne staat komen
door deze verborgen externe oorzaken
oranje knopen
en dan de markov-doek verlaten
zijn dit actiestaten en acties
toestanden
om zijn grotendeels het gevolg van de
de dynamiek van interne toestanden als wel
anders
sensorische oorzaken, dus dat is hier op de
De linkerzijde
is gewoon direct naar actie gaan zodat
Ik dacht eraan
Wat betekent het voor de zintuiging?
Stap in de markov-doek
maar niet in het model dat ik dacht
zoiets, uh
Je weet, het hebben van een brace op de...
De arm
het is net de algemene uitkomstactie
Als je je arm beweegt, zal het gerelateerd zijn.
naar uw interne toestanden
ook als enige externe invloed dat
het was niet echt van jou
maar het is onderdeel van je geïntegreerde eenheid van
zin en actie en dat zo
dat de externe oorzaak over de wereld
Een beperking in uw arm
resultaat wijzigt uw actiestaten en
Daarom is het logisch om dit toe te voegen
het verwerken van sensorische input en actie euh
De invloedgevende capaciteit binnen de markov
deken
Ondanks dat het niet binnen jouw grenzen valt
Epithelen en dat is eigenlijk waarom
er is zo’n natuurlijke overgang
van denken over dit soort markov
een algemeen kader
naar nadenken over uitgestelde cognitie
exocortex
gedistribueerde ecologische cognitie
Cognitie omdat het de realisatie is
dat zelfs de interne toestanden van één persoon
bijvoorbeeld de hersenen
worden ze betrokken bij externe hulpmiddelen zoals
de computer
en dus zijn ze extern vanuit het oogpunt
van het epitheelperspectief
maar eigenlijk vanuit het perspectief van
Markov blanket ze zijn intern tot de
gelijk
zelf-regulerend cybernetisch systeem
Dat is grepen.
bij deze externe oorzaken en proberen te
Ze beïnvloeden ze
ik ga gewoon terug naar het artikel
zodat we er doorheen kunnen bladeren
en uh kijk waar deze figuur uitkomt
maar ik wilde er gewoon eerst achter komen
De markov mantel in
zo staan we hier in deze sectie 1.1
met de realisme en niet-realisme en zo
Hier bespreken ze realisme.
over neurale representatie
wat werkelijkheid is, eindelijk ontdekken
Hm
dit perspectief combineert twee posities
Ondernetelijk
die neurale representaties echt bestaan
dat betekent dat ze fysiek zijn
iets dat geïnstantieerd is
wat er in de hersenen gebeurt en dan
Epistemologisch
dat is hoe we dingen leren kennen
dat representaties wetenschappelijk zijn
handig even
zo realisme ze zeggen heeft een
De ontologische component die dat is.
ze zijn echt
ze zijn daadwerkelijk fysiek geïnstalleerd
en een epistemologische realisme
Zijn dit wetenschappers die hier iets aan moeten vinden?
realisme
nuttig niet-realistische posities uh
die geen volledige overlap hebben en
dat is een beetje de verwarring
Het is niet zoals de realisten en de…
Noniere zijn volledig tegenstanders
ze delen enkele aspecten van hun
modelleer het zodat het niet zoiets is
perfectly everything that realism is
Niet-realisme is niet
Wat betekent dat dan voor niet-realisten?
Ben je het?
of wel onzeker over de realiteit van
neurale representatie
dus dat is eigenlijk net zeggen dat
niet uitmaken wat echt is in de hersenen of
Ze zullen het nooit weten, of we konden het niet.
Meet het wel maar er zijn veel manieren
Je zou agnostisch kunnen zijn
over netiets of ze het expliciet
Verwerp de aanname en dus het
niet-realistisch is een beetje zoals de agnostica
De anti-realist is net zo overtuigd als de sterke man.
Ateïstisch
ze zeggen dat neurale representaties niet...
Bestaat
dus dat is de sterke stelling
anti-realisme of realisme
het theologisme, atheïsme en vervolgens niet-realisten zijn
een beetje zoals
de utilitaire de agnostische in het
middle
en ze blijven doorpraten over
een aantal van deze verschillende
filosofische ideeën of deze scholen van
Denk als...
eliminativisme dat antirealistisch is en
het is fundamenteel aan het zeggen
het construct moet worden geëlimineerd zodat wij
Je zou het ook niet moeten gebruiken
en dat herinnert me aan het idee van
een genotype fenotype kaart
of een mapping sommige mensen zeggen ja daar
is een kaart en we kunnen erachter komen
Andere mensen zeggen dat er geen kaart is, maar…
het is alsof het bestaat
dus je kunt het erover bespreken, het is nuttig maar
het doet echt niet
Er zijn ze en er zijn andere mensen die
Zeg dat je het concept van
een genotype fenotype kaart
omdat het gewoon misleidend is
wetenschappers zodat dat eliminativisme is
en dan instrumentalisme of fictiealisme
is niet-realisme en zegt dat
ze zijn nuttig
dat is terugkijken naar de werk
van dennett
bijvoorbeeld met de intentionele houding
ook veel anderen
de resultaten van jullie onderzoek over gewoon
Snel doorgaan omdat er een
er zijn veel onderwerpen waar ze over zullen spreken
over parallel gedistribueerde verwerking
ze zullen over wat van het
vragen over realisme
en we
We gaan hier gewoon even langs.
omdat de specifieke kritiek op
realism um
Ik voel dat ze gaan verhuizen.
buiten hen zo
Als je nieuwsgierig bent kun je er meer over lezen.
hun specifieke
problemen met realisme, dan gaan ze
terugkeren
Representaties onder de vrije energie
het principe en dat sluit de sectie af
één
ik denk dat we dan bijvoorbeeld naar figuur kunnen gaan
twee tot
Bekijk het principe van de minimale vrije energie zo
hier is waar we
figuur twee uitzoeken
en waar figuur twee de betekenis overbrengt
basis
Overzicht van Active Inference in de vrije .
Het energieprincipe zou u wellicht een van jullie
twee
Wat denk je van wat je ziet in
dit figuur aan de linkerkant of
op de rechter kant
Natuurlijk, ik ga er een kans van maken.
ja, dit is een beetje dat aan het overnemen…
Het model van de marco dekken in figuur één
en uh proberen uh
Pas het aan aan een aantal van de parameters van um
een organisme
en je weet met het beeld van een hersenen
om ons te herinner wat we hier doen
en
om expliciet en wiskundig te zeggen
Wat
Externe en interne toestanden zijn
het vertegenwoordigen
en dat zij met elkaar verbonden zijn door de zintuiglijke
toestanden
en actieve toestanden nu zintuïstische toestanden
zijn expliciet naar het interne aan het gaan
toestanden
en actieve toestanden worden expliciet afgegaan
uit in de externe toestanden en zo
en dan is er feedback tussen om
sommige van de componenten hierin
systeem
zeer leuk, uh Yvonne, wat denk je hierover
uh als
zoals het vooringenomen is verteld
aan het begin dat we kunnen
We kunnen een wiskundige hebben
wiskundige uitdrukking van
van de toestanden en dat zo is
uitdrukkingen in de wiskunde zo
Als we dat hebben
Als we verschillend blijven, wel ja dan kunnen we het.
beschrijf hoe
We stellen voor te
het in de wiskunde hebben ja
Het is ook ook heeft
met een klein notitie erbij
hoe heet het briefje niet bekend
omega omega
oh manga okay
en ja, wat is het dat ik net vergeet
het is willekeurige ruis ja, dat is het.
iets als een foutterm
in elk van deze vier, dus dit is
het toevoegen van een extra laag complexiteit aan
die figuur
zo hadden we verborgen externe toestanden
dat oranje zijn
sensorische toestanden die groen zijn
paarse interne toestanden
blauwe actiestaten vertrekken en dan
invloed op die latente oorveroorsakels in de
de wereld
rood aan de onderkant nu links
de zijde
we have internal states with blue that's
nog steeds de mu
variabele en het bevat een interne
functie
f van mu en b en dus is b de dekens
het is fundamenteelweg zeggende
om mu gaat een functie zijn van
mu en b zodat de toestand van het interne
Toestand
is een functie van zichzelf en de mantel
toestanden
en er is een ruis term, oké dan gaan we
naar de actieve toestanden
Actieve toestanden zijn een functie van mu en b
ze zijn een functie van de interne toestand
en
de doek stelt dat klopt naast
een andere ruisterm
en dan kun je doorgaan met het werk van
Er is een manier om eromheen te gaan en je kunt zien dat externe
toestanden zijn een functie van
Externe toestanden in de dekens plus een
ruis term
en zintuiglijke toestanden zijn een functie van
externe toestanden
en de externe toestands”-term
en de staat van de dekens
een ruis term zodat dit ons geeft
wij
een paar mooie partities eerst kunnen wij
gesprek voeren
het afleiden van de variabelen dat
We hebben het erover.
door ze te scheiden van ruis
Term en ook nog
Je kunt al zien dat zintuiglijke toestanden
Niet afhankelijk zijn
over interne toestanden of actie-toestanden
anders dan de
blanket en zo dit soort partitionering
wordt ons verplaatsen
naar een zeer nette manier van spreken
over
deze verschillende factoren en hoe ze
ze elkaar beïnvloeden
Laten we nog één figuur maken voordat we
terug naar het artikel
zo hier is figuur drie dit gaat om
wees
een andere weergave van vrije energie
principe
actieve inferentie dus hier bovenaan
de figuur
We hebben deze magische g gratis verwacht.
energie
en de verwachte vrije energie nu
We kijken alsof we in de hersenen staarten
dat is het inferentiemechanisme dat is
berekening van de verwachte vrije energie welke
We zullen terugkeren naar wat wiskundig gezien…
het is
en de hersenen of de interne toestand van
het systeem
gids beleid selectie pi voor beleid
Also een p
en de keuze van beleid is tusschendienend
tussen
het model van de wereld en de werkelijkheid
actie selecteren
zo bijvoorbeeld als ik de bal aan kom zien
voor mijn ogen
en mijn beleid is dat ik ga rennen
probeer de bal te vangen
Het is alsof het halverwege tussen actie en
het is eigenlijk
de benen bewegen en rennen om te vangen
bal en
het zuivere interne generatieve model,
het is alsof
Als ik zo snel zou rennen als ik kan
vang die bal
tussenin is de beleidskeuze en zo
dat is wat de hersenen proberen
worden samenvallen
goede oplossingen voor en dat is waarom, uh
de vrije-energieprincipe
ligt aan cybernetische controle genaagd
theorie
en veel andere gebieden die dat eigenlijk ook doen
zijn actiegericht
Omdat uiteindelijk het niet alleen is dat we
Ga verder met het model
naar actie gaat het model naar beleid tot
realized actie
en het is een nuance maar blijkt dat
Vereenvoudig
het het de systeem en het model een
veel
dan hebben we initiële
vorige overtuigingen over de initiële
verborgen toestanden bevinden zich in d
dus aan de linkerkant van het beeld en
de tijd gaat van links naar rechts
de linker kant is dit r priors over de
eerste
verborgen toestand zoals „ik denk dat het donker is
Buiten
dan zijn de daadwerkelijke verborgen toestanden
die uiteinden
dit nieuws, denk ik, en verborgen zaken
toestanden
zullen doorlopen
een waarschijnlijkheidskaart en resulteert in
sensorische observatie
zo initieel in d, ik denk het is donker
Buiten
en stel je dan voor dat dit n1 is
daadwerkelijk donker
dan is er een mapping waarbij als het
Donkere geen fotonen verschijnen
en als het licht is er een hoop van
fotonen en dan resulteert dat ik niet
Weet er
Ik weet het niet over een, maar ik wel over
s
wat ik niet ontvang van fotonen zo
dat sluit goed aan bij het donker zijn
Omdat er een verband is tussen het
het zijn licht en fotonen en dat het
Donkere en geen fotonen
soms lijkt het alsof we
Uitleggen van zaken
meerdere keren zeggen en het herhalen
Precies dezelfde manier
maar het blijkt dat door te observeren uh
Deze structuur hier
we kunnen zien hoe deze overtuigingen veranderen
door de tijd heen
dan zijn b de staatstransities
waarschijnlijkheden
en dus door het ontbreken van
fotonen in s1
dat is uh bevestiging van mijn overtuiging dat
Het is donker buiten
en zo blijven we itereren doorheen
De tijd waar
de waarschijnlijkheden van de toestand
overgangen
gaan door over de buitenwereld
en dan blijft de buitenwereld doorgaan
uitzenden
zintuiglijke gegevens door ons heen via deze waarschijnlijkheid
kaartlegging
en dan wat de interne toestand is
doen door de vrije energie te minimaliseren
verwachte vrije energie over de hele
de zaak waarin we adaptief zullen komen
keuze van beleid
oke, wat gedachten over dit soort derde
representatie van
Markov dekens / vrije energie sash
um ja uh dat was echt heel nuttig om
Loop door zodat
om ik was echt niet zeker hoe om
welke richting om deze figuur te benaderen
van um
en uh de manier waarop je het beschreef
het maakt het heel duidelijk en herinnert eraan
mij veel uh
een soort experimentele opzet waarbij je gaat
van
Één staat euh
Één set van verborgen toestanden en dan jij.
observe something" -> Observeer iets
en dan verander je één variabele en…
observe something else
maar het hangt echt af van wat jouw
het begrip van de
een soort relatie, weet je wel
fotonen en duisternis bijvoorbeeld dat
Helpt u interpreter
uw volgende observatie, uh zo
Ik denk dat het gewoon benadrukt dat wij’s
we zijn altijd bezig met dat, we proberen er altijd naar
De link om naar de Active Inference Institute website te gaan.
de waargenomen staat tot wat het veroorzaakt
of Active Inference Institute
een soort hypothesetoetsing van de
de tijd
ja en dit is een discrete model op
het staat aan de onderkant zeg maar de vorm van dit
Generatief model
is fundamenteel diskreet, maar we zouden
stel je voor, laten we dat gewoon uitwerken
experimentele metafoor
laten we zeggen dat de initiële verborgen
de toestand is dat
een van interesse aanwezig of niet
als er een aanwezig is
ga ik dna corresponderend met dit gaan zijn
Bacteriën als het er niet is, dan zal er geen dna zijn
Dat is de waarschijnlijkheidsmapping en zo.
in eerste instantie weten we het niet
en dus doen we een experiment waarbij we verstoren
het systeem door er wat chemicaliën aan toe te voegen
een PCR-reactie uitvoeren
en dan krijgen we de sensorische gegevensoutput
en het het is uh
inclusief en dan kunnen we onze aanpak bijwerken
beleid
totdat we een zintuiglijke observatie hebben
dat sluit aan bij wat is
wat er in de testbuis gebeurt
en dat is waarom we positief en
Negatieve controles omdat als je gewoon
een experiment uitvoeren
dan krijg je een negatief resultaat wel
een kant op
Het kan zijn dat er geen bacteriën zijn
daar maar ook
de waarschijnlijkheidsmapping van uh maakt het zo
dat er goed zou een bacterie maar
dan komt het overeen met een negatief resultaat
Omdat de PCR niet werkte en zo
dat is wat terugkomt in gedachten van
de wetenschapper terwijl
de wetenschapper moet op een bepaalde manier naar kijken
de sensorische gegevens
de metingen empirisch gemeten
uh resulten maar echt kijk
buiten hen om om onzekerheid over
iets wat
echt zoals of niet de bacteriën
zijn in die sample
Omdat het niet alleen is waarom de test plaatsvond
positief of negatief
Dat is misleidend omdat
dat maakt het zo dat
s is hetzelfde als de verborgen toestand maar
Het is niet de verborgen toestand
het is het resultaat zoals vastgelegd door een van de «Active Inference Institute
verborgen toestand
gezien uw experimentele opstelling allemaal binnen
een beleidsituatie of een experiment
Onderzoeks programma
dat wordt bepaald door minimalisatie van
verwachte vrije energie
Wat zijn je gedachten hierover Yvonne of we zullen
Spring terug naar het artikel
zo cool, uh
in sectie twee laat ik gewoon kijken naar wat
de volgende
het volgende figuur is klaar, zo?
We gaan een paar minuten over, we springen over naar
het papier zo
dit is een introductie
naar
Staatruimten en niet-evenwichtige systemen
dynamiek hoewel ik me niet helemaal zeker ben van de weg
de beren spelen een rol
dit is een sleutelzin levende organismen
behoud fenotype en weerstand
de neiging naar thermodynamica
Evenwicht met hun omgeving
de omgeving
Stoppen dit is dit betekent het
om tot leven te komen
Dit is Schrödingers 1944 wat is leven
Hij zegt dat het leven lokaal zal gaan zijn.
Thermodynamisch-organisatorisch
Het zal negatropisch zijn
De kenmerken die lokaal zullen zijn
Organise
Materie en energie schenden de wetten niet
van de fysica omdat uiteindelijk het globale
systeem
het is ongeordend maar toch levend
Het systeem creëert lokale orde
Daarom moet je er een paar eten.
duizenden calorieën aan voedsel
om één pond spier op te bouwen, bijvoorbeeld
en meestal de fluctuatietheorema’s
die generaliseren de tweede wet van
Thermodynamica
zouden geneigd zijn tot verslaving wat betreft
waarom
uh dingen gaan kapotsch worden tenzij
ze worden actief gerepareerd en
verjongd als levende systemen
levende systemen behouden hun fenotype
integriteit zodat ze hun been op de
even als ze dezelfde lengte hebben, houden ze hun hersenen.
leven door de entropie te begrenzen
dat ook de dispersie of spreiding
van hun constituant toestanden
en zo bestaat mijn arm alsof ze in
georganiseerde staat op dit moment
waar bot is bot en spier
spieren en vet zijn spier en vet
maar je zou kunnen bedenken dat als dat zo was
om te ontleden zodat alleen de koolstofatomen overblijven
zweefde vrij
dan zou het organisme uitsterven
zo organismen bestaan
door middel van en door rechtvaardigheid
het behouden van hun fysieke fenotype
representaties
coherent als het dat niet is
coherent fenotypische representatie
het is weg gegaan om hier een beter overzicht van te krijgen
zij introduceerden twee formele noties de
De toestandsruimte
en niet-evenwichtige stabiele toestanden zo
Er is uiteraard veel wat kan
Besproken over de statenschroom
maar een toestandruimte is een formalisme dat
stelt ons in staat om te beschrijven
de tijdsontwikkeling van een systeem door het weergeven ervan
een traject door de toestandsruimte
zo zou een fysieke toestandsruimte kunnen zijn
uw breedtegraad en lengtegraad
dan is de traject van de toestandsruimte
uw pad door
Breedtegraad en lengtegraad maar ook jij
zou een toestandsruimte kunnen hebben die
Andere assen die niet de breedtegraad zijn
longitude um
die voor bijvoorbeeld neurale statespacen zijn
en dat brengt ons terug naar dit
De vraag naar neurale representaties
de waarschijnlijkheidsdichtheid dat
beschrijft het systeem
niet-evenwichtige stabiele toestanden, ook wel bekend als
hun fenotype
toestanden worden terecht ongelijkvloeiend genoemd
stabiele dichtheid
zo lijkt het alsof mijn arm op een
een staat van evenwicht in de zin dat het niet
groeiend of krimpend
waarom heet dat dan niet-evenwichtig
een stabiele toestand het is een stabiele toestand
Omdat in één opzicht het fenotype is
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
maar dat onveranderlijkheid in werkelijkheid is een
Actief Inferentie Instituut
de compromis dat wordt gesloten tussen
de krachten van orde en chaos en in
dat gevoel voor het totale systeem
Niet in evenwicht is het evenwicht
Het systeem is de rots.
onderaan de heuvel dat is
Wat weet je als het net aan de…
onder de rivier
Er is nergens heen te gaan, behalve wanneer je.
heb dit
twee tegengestelde regulatoire processen
Organisatie en desorganisatie
je eindigt met deze zeer dynamische euh
De locatie in de statenschap die altijd
worden heroptimaliseerd
en het universum geeft ons de chaos
gratis is makkelijk
Het is gemakkelijk om je voor te stellen hoe dingen vallen
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  "apart maar wat het leven aankan doet is
het behouden
orde ondanks de chaos en
dan
om dit idee dat er een
niet-evenwichtige stationaire dichtheid
is uh consistent with far from
evenwichtthermodynamica en
dit heeft te maken met opnieuw met
Schrödingers vraag die net zo is
de levende systemen moeten zichzelf behouden
bestelling
hoe dan moeten ze ver van
evenwichtstoestanden
de evenwichtstoestand is die van jullie allemaal
De koolstofatomen zijn ontkoppeld en ze worden verpulverd.
uitstoot van kooldioxide in de atmosfeer
dat is dus het meest goed
gemengde thermodynamische toestand
maar we zijn niet dat we fenotypisch
coherent zo
Wat zijn levende systemen en wat staat dat toe?
Zij
om georganiseerd te blijven ondanks dat
dissipatiekracht
Dat is daar waar de markov-doek voorkomt
in het spel komen
Het blijkt dat door het gebruik van de markov
De dekformalismen
in eerste instantie slechts als een wetenschappelijke heuristiek
maar we zullen zien dat het eigenlijk dieper is dan
dat
we kunnen duidelijke onderscheidingen maken
Organismale interne toestanden
wat ze infereren over de
externe toestanden van de wereld
actieve toestanden die de actieve zijn
toestand die daadwerkelijk het organisme beweegt
actief in een betere staat
ruimte
zo een betere temperatuur voor jou om
binnenleven
en toen, dus we hebben al over
dit
Partitieverdeling, maar nu denken we over de dingen na.
over dit in termen van het interne
toestanden
het ver verwijderd zijn van het evenwicht
Enige gedachten of vragen hierover?
oke, hier is waar we heen gaan
naar de informatie
geometrie en de fysica van
Zelfbewuste systemen
Zo, dit is een groot onderwerp waar we niet overgaan.
om te hebben
uh 50 uur om het uit te pakken maar dit is de reden
we're part of a journal club series
Omdat dit de ideeën zijn die we willen.
terugkeren naar
nogmaals de beschrijving van een
systeem
in termen van bewegingen in het interne
fase ruimte
is de intrinsieke informatie van het systeem
Geometrie
Gerelateerd aan meettheorie en
statistische thermodynamica
zo zou regelmatige geometrie in de
De ruimte van het papier
Je weet de x- en y-coördinaten geometrie is
net als een driehoek een bepaalde
Vorm en dan kun je je voorstellen dat er een
een andere toestandsruimte zoals
Noniudische geometrie waar de
De driehoek heeft andere regels
maar je kunt nog steeds over geometrie praten
en misschien zelfs dingen zoals driehoeken
maar ze hebben dat niet per se nodig
corresponderen aan de hoeken
som tot 180 omdat het over het totaal gaat
systemrepresentatie
over de regels van het systeem en over
de geometrie van het systeem en de toestand
ruimte
het systeem bevindt zich in al die dingen
zeer goed gelinkt
zo vraagt informatie geometrie
over hoe we geometrie niet op kunnen doen
x y op het papier niet op
Breedtegraad lengtegraad met een kaart
maar hoe zouden we geometrie doen op de
informatieve interne toestanden zo
Het is een groot idee en er is veel aan.
daarin, maar
wat is dat, uh, wat maakt dat rinkelen
Beide van jullie
en hier is go ahead sasha um het is
ja het klinkt alsof het een beetje anders is
hoe dit uit te formuleren
zoals topologie of relatie leggen uit
tussen verschillende
over ideeën of verschillende mensen
zo denk ik aan zoals een netwerk uh
Analyse van deze verschillende concepten
ja en hier is dat fysieke metafoor
waarom in de Euclidische geometrie
Als je 100 meter beweegt, dan zul je bewegen.
100 meter
er is een één-op-één relatie
tussen de fysieke beweging
de Euclidische informatieve afstand
maar als je op een bol bent, als je
Verplaats
In dezelfde richting ga je eindigen
nul zetten en dat is een beetje zoiets
modulus operatie in de wiskunde
en in tegenstelling tot het zeggen dat wel 10 plus 10
gelijk aan 20.
oke maar wat als je modulo 10 doet
gaat naar 0 en 20 gaat naar 0, dus die
cijfers 0, 10 en 20 zijn verschillend in de
De getallenlijn in de Euclidische wereld
maar er is een ander systeem, een andere toestand
ruimte representatie
waar daadwerkelijk 0, 10 en 20 zijn
hetzelfde punt in die toestandsruimte
dat ze informatiele
de afstand is nul
nog een interessant ding over het introduceren
het tot het concept van informatie
Is dat de informatiediversiteit?
tussen twee dingen is altijd positief
dus je kunt dat hebben en dat is eigenlijk
zoiets als
de afstand tussen twee dingen is
altijd een positief getal
je zou bijvoorbeeld op deze getallenlijn kunnen zeggen
Je weet dat 10 minus 30 negatief 20 is, maar
Als je iets over de 30 meter hebt
Op de 10-yard lijn van een American Footballveld
veld
de afstand ertussen is positief zo
het aantallijn is waar we dingen krijgen
zoals
negatieve getallen, maar wel heel goed.
gespecialiseerde systemen
informatie geometrie kan ons ook vertellen over een
erger dan wel
Andere benaderingen hier, ik denk het niet
in deze specifieke conversatie zullen we hebben
te veel tijd om in te gaan op de
Vergelijkingen van informatiewerkruigkunde waar
ze gebruiken de fischereiformatiemetriek
zoals
Een voldoende statistiek die overeenkomt
naar de verwachte
Thermodynamisch en in externe toestanden en
interne toestanden
maar laten we hier een vlag plaatsen zodat
dat we weten dat we terug kunnen keren
spreek hier over
wanneer we met nog wat collega's op de
Gesprek
dan komen ze tot fenotype als een verhaal van
deze dichtheden
en ze zeggen dat het fenotype een
de vrije energieprincipe is een verhaal over
twee waarschijnlijkheidsdichtheden
Het eerste is deze niet-evenwichtige staat
de dichtheid zelf
welke de statistische structuur van
het fenotype, dus dat is alles
realistisch dat is deflatoire realisme
en de tweede
in die zin dat dit het fenotype is
Alsof je arm een representatie is van de
De arm
Het is het uh het is zelf de tweede is
de variatiedichtheid
wat geparametriseerd wordt door het interne
De toestanden van het systeem
en dat is waar we al gaan staan
Ziet dat we in die semantiek kunnen doordringen
ik ga gewoon even snel langs
dit deel zodat we er bij kunnen komen
Synthesen van het artikel en de laatste
figureer zo hier is waar we het over nemen
figuur drie, nu zien we dat
doorheen
dit is een verrassend elegant en minimalistisch
structuur
wanneer het organisme zijn verwachte minimum realiseert
vrije energie
dat altijd een positief resultaat zal opleveren
Het nummer omdat de informatieve
de discrepantie tussen elke twee verdelingen
is positief
Als je g minimaliseert, ga je er wel.
naar de beste pi
de beste beleidsselectie en dat
keuze van beleid
gaat gebruik maken van input van de uitgezonden
zintuiglijke toestanden
om onzekerheid over verborgen te verminderen
oorzaken in de wereld
om dat
en hier komt het
De vragen over de inhoud van
representatie
en hier is waar ze naartoe gaan
terug naar dieën
uh de gewenste kenmerken van neurale
representatie
maar hier is waar ze het aanpakken de
De wiskundige inhoud van een neuraal netwerk
representatie
en waar ze een voorstellen baseren op
eagan 2019
een computationele theorie die geschikt is
representatie
en zo de aspecten van representatie
dat ze dat gaan nastreven
zijn de wiskundige functies die’s
wordt gerealiseerd
dat is net also de wiskundige
dan is er nog die specifieke
algoritmen of de proces theorie
door middel waarvan het systeem daadwerkelijk
bereken dit zodat het één ding is
de mieren doen een weetje np
hard
Het is een ander ding, een optimalisatieprobleem.
Wat zijn de regels die elke
De mier is betrokken bij zoiets dat dat
optimalisatie
Is het resultaat derde zijn de vragen?
over representatie structuren
dus dat is niet wat de mier doet
Een kolonie doet of wat doet één mieren?
wat is de representatie van de
mieren over de gehele kolonie heen
de tijd
zoals het het probleem oplost
Wat zijn de computationele processen
die zijn gedefinieerd
over representaties zodat de
representatie
Is dat de verdeling van de mieren in de
De verdeling van de actieve neurale kolonie
de toestanden in de hersenen
en wat is het computationele proces
dat is gedefinieerd
over representaties die ze linken
samen zodat ze het kunnen volbrengen
de wiskundige functie en dan
Ten slotte, dit ecologische element
wat echt uh
zo cruciaal is de erkenning
dat de
de interne dynamiek van het systeem één
door vier
de wiskunde de algoritme de
de computationele representatie
component
dat is introspectief en we zijn nooit
ga ik begrijpen
functie of aanpassingsgedrag of
functionaliteit zonder
ook begrijpen wat betreft de ecologie
de context waarin het algoritme zich bevindt
tergebeurd binnen
en dan zijn er nog wel eens gedachten over
dat van beiden
Wat een leuke gedachte, ik dacht dat dit echt heel mooi was
de weg om
komen van een heel goed onderbouwde euh
Definitie van wat al deze verschillende
componenten van representatie
en dan uiteindelijk het baseren op de
het echte systeem dat het ecosysteem is
oke, uh nu gaan ze dit toevoegen
heuristiek
cognitieve inhoud en hier kunnen we naar kijken
bij
vierkant vier
Dit is het ontlatentingsverslag van de
De inhoud van de representatie, dus onthoud het.
Deflatie betekent gewoon dat het gewoon is.
feest
het is geen groot probleem het is gewoon een
zo gaan ze hierover te werk
opvouwen
Representaties en ze gaan splitsen
het in elkaar zetten
twee delen die helpen bij het ontluchten
het is een beetje zoals wanneer je krijgt
een pakket en daar zijn de luchtbelletjes
en het is gepartitioneerd je moet ontleden
Elke van die segmenten
ze gaan de wereld opsplitsen in
twee soorten componenten
cognitief en computationeel en dan
Ze gaan het opblazen
om die twee aspecten zo computationeel
We gaan hieruit voortdringen op basis van die Eagan.
uh
de termen die we net hebben doorgenomen
door vijf, daar hebben we het dan
wiskundig
functies algoritmen representaties
Computationele processen en ecologie
Dat zijn allemaal computationeel zoals in de...
Het gevoel van het ecologische component
het doet niet, het is gewoon dat er geen
magie in de ecologie
Er is geen magie in de berekening en
dan
over op de linkerzijde hier het cognitieve
component
het is eigenlijk dat er maar één lucht is
een belletje laten barsten om de cognitie te doen afnemen is gewoon
over intentie
de bewuste verduidelijking is wat ze uh
Noem het hier
hier wordt de cognitieve inhoud uh opgenomen
evenwacht dat kleine ding te
verdwijnen
uh, als het zo is wordt het in een anti-realistische
zin
in een soort verklarende bijzin slechts
heeft een uitleg
Instrumentalisme of fictie herinneren
Organismegericht fictie
de rol als de interpretatie gegeven tot
neurale representatie
door de onderzoeker zoals “oh wanneer dit
Een set neuronen wordt geactiveerd de muis
wil graag drinken en je zou dat kunnen zeggen
Computationeel
hier is de wiskunde hier is de
Het algoritme dat gaande is
de representatie van de computation en de
Ecologie met het water
Dat zijn gewoon wat ze zijn en
dan is er het cognitieve element, wel
We hebben nu
geïsoleerd, dus dat is waar we echt
we kunnen isoleren dat
cognitieve deel en zeg
Dit is de bedoelde uitleg dit is.
de muis
denken aan dorst hebben
Het ervaren van dorst willen zijn
dorst naar water
dat is dus een heel mooi partitionnement
en dat is nog steeds binnen het traditionele
kaders van computationele neuroscience als
ook als cognitieve wetenschap
Wat zijn uw gedachten over figuur vier?
vet cool
dan gaan we terug naar het artikel dat we horen een
een beetje meer over
fictie in de filosofie van
wetenschap
en laten we zeggen dat er een lange euh en…
Een rijke geschiedenis
van fictie in de wetenschap euh
Omdat wetenschap altijd modellen maakt
dat ze alsof ze waar zijn over
de wereld
maar hier zeggen ze
ze worden door wetenschappers gebruikt om uit te leggen
Intentioneel gedrag dat modellen worden gebruikt
door wetenschappers
nogmaals dit is een beetje cirkelmatig
het is also merken
Cognitieve neurowetenschap is wat het is
Cognitieve neurowetenschappers doen
het is toch ja het is waar en dan we
kan ook verder kijken dan dat
en ze bespreken dit idee van
empirische adequaatheid
of course en dat is een belangrijk idee
en uh het is een beetje zoals wanneer mensen zeggen
laat de data spreken
of wel de data zijn duidelijk, van wel de data
waren duidelijk
over episfeer en mensen maakten er meer van
en meer epicyclii en steeds meer ervan
meer empirische adequaatheid
en het klopte werkelijk voor de mensen
wie er gebruik van maakte maar het was fout
zo empirisch adequaat moet het altijd
geïnterpreteerd als een echt
Een holistische benadering waarbij zelfs als het model
De precisie is extreem hoog
Zelfs als de model precisie is
Je kunt nog steeds toenemen
Lokaal overpassen en compleet uit de klauter komen
om de verkeerde boom klimmen
om ok eindelijk
nabij het einde van onze discussie komen we
deze variatieve semantiek
waar we daadwerkelijk allemaal naartoe gaan
die dingen samen
We hebben de generatieve modellen actief.
Inferentie binnen het principe van de vrije energie
op één kant hebben we semantiek en dan
We hebben
fenotype en we're gonna zeggen fenotype
is
net het fenotype van de hersenen gewoon doen
Brain stuff de arm is net een
Een kikvorschotelen is gewoon een kikvorschotelen en semantiek
zijn gewoon dat ze gewoon zijn
de betekenis maar hoe gaan we dat verbinden
die twee werelden
Hoe gaan we van enkel neurale netwerken naar…
representatie
om betekenis te vinden
Eerst brengen ze het standpunt naar voren
dat het deflatoire perspectief
representatie
minimaliseert de rol van de vijfde
de ecologische component van
computationele theorie
dus wat hun bewering hier is, namelijk dat…
Inflatiegedempt
Representatie vanuit een computationeel perspectief
Een perspectief dat eerder mainstream is
wetenschap
bespreekt de eerste vier punten hier een
veel
maar ze negeren het ecologische aspect
ik spreek me daar zeker in
kritiek
en daarom zei ik eerder dat dit
Een van de sterke punten van de vrije energie
Het principe is dat het ons eraan herinnert
Zelfs wanneer we diep in de materie duiken.
thirst center of the mouse
Hoe kon je dat ooit echt extraheren?
van de ecologische context
waar er water is of geen water, uh de
het lichaam stelt
waar het uitgedroogd is of niet en hoe
Kunt u dat dan wel uit de
de evolutionaire geschiedenis van water zónder
beschikbaar of met anderen verbonden
zintuiglijke aanwijzingen
om hier wordt het verbonden met
de vrije-energieprincipe
ze zullen zeggen over de formalismisch dat
Active Inference Institute" financeert de gratis energie.
principe
licenties of stelt ons in staat om een ​​cruciaal
waarneming
dat is dat de wiskundige
structuren en processen
zijn gedefinieerd over een toestandsruimte onthoud het
informatie geometrie
en impliciet over een bijbehorende overtuiging
een ruimte of een statistische variëteit
zo veelvoudig is een lagere dimensionale
Representatie van een meerdimensionaal
uh
Patroon, dus als je een soort van hoog hebt
dimensionale patroon maar je projecteert het
in loe dimensies
Het zou op een regel in twee kunnen staan
de dimensies, ondanks dat het een bijeenkomst was
in 100 dimensies
en dat is in feite het idee van deze
Manifoldtechnieken en
een andere afstemming om het één te maken
Niveau dichter bij het artikel
het is alsof er een manifoeld is dat een
continuum thirsty to not thirsty
en dan zijn er zoveel neurale toestanden
We hebben miljarden neuronen en
Andere cellen
Misschien zijn individuele neurale toestanden nooit
gerepliceerd omdat ze elk zo zijn
Uniek en de hersenen veranderen altijd.
maar je kunt dit naar beneden projecteren
een interne manuele die dorst heeft
Niet dorstig
door je leven, zelfs als het aantal
neuronen je hebt veranderingen of de neuronen
fundamenteel veranderen
zichzelf om zo gaan we gebruiken
dit idee dat de omgeving is
Belangrijk en dat de interne toestanden
worden ze gemapt op een interne statistische
manifold
om specifiek een actiegerichte te zijn
dan
We gaan dat naar de semantiek brengen.
gedachten voordat we verdergaan
oke, prima dus
het wordt vaak opgemerkt dat men niet
Verkrijg semantische inhoud uit puur
systeemmatige correlatie
dus dat is ongeveer de hélène keller
eerste
het leerproces dat zo was als zij
geleerd beroemd
door water op haar hand en dan
handoelen gebruiken
spreek het water op haar hand uit, dat was
het onmiddellijke samenvariëren
tussen een symboolstreng van gebarentaal
en een zintuiglijke ervaring van water
en dat was net als de rozenkrans
voor het linken
een externe gebeurtenis en een sensorische reeks
naar
om symbolen dat dat is euh lexicale
Semantiek geleverd als gebarentaal maar
dat is niet hoe we al onze
Semantisch inhoud
onder de gratis energieprincipe
Er is een impliciete semantiek aan het werk
dat zit ingebouwd in de dynamiek van het systeem
door evolutie
zo is er iets over suiker dat
Het smaakt lekker, er is iets aan de hand
een warme temperatuur op het juiste niveau die voelt
goed um
dat is iets dat evolutie heeft
ons voorzien omdat we niet simpelweg
willekeurig samengestelde combinaties
fenotypen die wij
We zijn ecologisch geselecteerd om
ervaring
een semantische kwaliteit van verschillende soorten
zintuiglijke ervaringen
en dat betekent niet dat ze dat niet zijn
Plastic of ze kunnen niet worden geleerd
of genuance kan niet worden toegevoegd maar er is
waarschijnlijk binnen deze traject van
staten op de interne manifold
er is daadwerkelijk de hoop op een formele
De semantiek die hieruit zou kunnen vallen.
De systemen dynamiek
en daarom te karakteriseren
Wiskundig maar de hoop op een formele
Semantiek
ontstaat uit het fenotype
De representatie is aanwezig
Omdat de wereld daadwerkelijk wel .
orde en prikkels doen werkelijk wel
heeft waarde in de wereld enige gedachten
Daarop
oke, hier nemen we de stand van zaken
sectie 4.2
We hebben we hebben de algemene behouden
beschrijving van representatiewedgenspreuk
van het deflatoire rekenmodel
dus met andere woorden hebben we wat we wilden
uit de deflatoire rekening die is
om te zeggen
Hersenen zijn gewoon brein ecosystemen zijn
alleen ecosystemen
betekenis is gewoon betekenis dat we leegmaakten
Alles anders opbergen
nu hebben we alleen maar wat er is we
nu
zal dit deflatoire model gebruiken om
specificeer een computationele theorie passend
dat leidt tot een formele semantiek via het
de vrije-energieprincipe
laten we hier terugkeren hier is de valkuil
Hm
dat mensen deden wat ze zouden doen
definitie wiskunde
Computationele representatie van algoritmen
de processen van een systeem
bacteriën of de muis of een simulatie
maar
Het was altijd gefocust op het systeem van
Interesse
en zo zonder de ecologie te specificeren het
was een beetje alsof je een kasteel aan het bouwen was
niets
Omdat de interne representaties het
computationele componenten
waren niet gebaseerd op de evolutionaire of
ecologische niche
van functie en dus de cognitieve
de component en de intentionele gloss
iets open-geëindigd
Het is alsof: oké, deze neuron is geactiveerd.
wanneer de muis water drinkt
Zo misschien betekent dat wel dat de muis dorst heeft.
Hm
het ontbrekende stuk was de ecologische
component
dan zullen ze zeggen
figuur vier ik denk dat ze menen
figuur 5
ze verwijzen dan misschien naar de
vorige figuur 4.
maar hier is waar ze naartoe gaan
hoge de formule van Egan herschrijven
een schema dat hier op het scherm staat
ze gaan dat herschrijven in termen
van het paradigma van de vrije-energieprincipes
zo is dit een grote synthese
stuk
dit is je weet bijna aan het einde van
onze discussie waarin we echt
bereikt
hun synthese ze zeggen kijk de
Een gemeenschappelijk kader is computationeel.
dynamiek
Geen computationele componenten en
cognitieve componenten
dat je gaat opsplitsen maar
Het gaat allemaal over computationeel.
de dynamiek die zo deflatoir is als jij
kan krijgen
we scheidden en leegliegden in een
cognitieve component
en dan raad je dan dat we ons realiseren dat door
hebbende een ecologisch aspect
We hebben zelfs geen intentie nodig omdat
de intentie oh well misschien als deze neuron
is activated the mouse is thirsty
nu hoef je daar geen zorgen meer over te maken
Je kunt gewoon zeggen
het muis is dit ecologische agent dat
het moet zijn onzekerheid over hoe
Het dorst is groot
en het gebruik van die segmentatie van de
fischer informatievergelijkingen die we
een beetje voorbijgegaan
We kunnen eerder de volgende stappen formaliseren.
ecologische relatie
van de muis naar de omgeving en door
dat doen
we can get intentional like claims like
Het muisje wil water drinken het is
proberen een watersflesje te openen
het loopt zo snel als het kan om te krijgen
Wat krijgen we hier voor de geest?
zoiets als beweringen die hier uitkomen over
de ecologische component
Tegenoverstaand de duale informatiewijze en
zo hier onpacken ze het
Elk van deze componenten van Eagan binnen
de vrije energieprincipe
zo de wiskundige functie die
wordt uitgevoerd
de vrije energie functie die
de minimalisatie van de verwachte
de vrije energie gegeven de generatieve model
van het organisme
het algoritme dat het organisme gebruikt om
voer dit uit
stochastische variatieve gradiënt
afdalen van de vrije energie
om welke kleine zaak
Na dit volgt de representatie
De structuur van de interne toestanden van
het model
weerspiegeld in deze lagere dimensionale
manifolds
en dan het computationele proces door
die representaties
Verander en evolueer is actieve inferentie en
dan
we're grounding it in the piece that is
meest miskend in de mainstream wetenschap
Wat is het ecologische element?
specifiek hier als dubbel geformaliseerd
informatie geometrie
oke, dat is het grote
Heb je ideeën hierover of hoe gaat het?
dat raakt jullie beiden
na het hele verhaal horen
Ik denk dat deze figuur het echt samenvat.
mooi en trekt de soort van
parallels die allesomvattend zijn
de opzet van de doelen zodat het echt
leuk en ik ben het eens met de ecologische
component
Het mist hieraan en
is eigenlijk erg belangrijk
begrip
wat het systeem doet
cool yvonne anything
oke, laten we terugkeren naar het artikel
om veel filosofisch hangt
Wat het betekent om een doel te representeren
domein in termen van de relatie
tussen
mentale toestanden geest en fysieke toestanden
dat ze dat realiseren
de hersenen, dus nu praten we over de
Geest brein
Het kaarten van de geest is de bewuste omschrijving
dat is net also dat de geest dit wil en
dan de vraag
Altijd goed hoe is de geest
Gerelateerd aan de hersenen
en we komen er niet vanuit het
De vraag hoe bewustzijn werkt
gegenwoordigd door het brein of ander
uh gebieden die ook met geest en
duale hersenen
maar specifiek gebruikmakend van
Representationalisme als een spijker
Er is een representatie van verlangen
Water en dan is er de hersentoestand
en dat is waar we het allemaal over hebben gehad
het verkennen van deze verbinding
tussen het verlangen naar water en de daadwerkelijke neurale
activer patronen
en niet-neurale dingen die gebeuren zoals
hormoonwaarden en al die andere
componenten
dat niet eens worden geprobeerd om
beschreven door
neurale netwerkmodellen of andere kenmerken
er is hier nu waar ze
Het allemaal filosofisch verbinden
Samen en opnieuw deze fristen in alle opzichten
papier euh er is veel meer filosofie
om in te gaan op en de citaten en dit
dezen zullen papers zijn die we onderzoeken in
Toekomstige discussies
maar uh van de filosofische perspectieven
die verband leggen tussen geestelijke en fysieke toestanden
geest en brein
Ons komt het meest overeen met
functionalisme en daardoor het meerdere
de realisaties die het met zich meebrengt
functionalisme is de opvatting dat kenmerken
die kenmerken van mentale toestanden
niet intrinsieke kenmerken van een toestand
maar eerder de functie die het
Active Inference Institute
mapping tussen die toestand en
Andere toestanden van het systeem
zo hier is waar ze het aan verbinden
een heleboel eerdere
ideeën met betrekking tot cognitieve wetenschap en
overige gebieden
dan keerden ze terug naar een aantal daarvan
vorige vragen zoals
Kun je een vertekening krijgen en ze
dan over toekomstig onderzoek praten
waar je daadwerkelijk bent
objectief vragen hoe goed
past de zintuiglijke gegevens overeenkomen met
Hypothesen over wat er de oorzaak was
zodat dat de deur zou openen naar
Vertekende interpretatie niet dat het een binaire is.
Correcte of incorrect
representatie, maar je zou er wel naar kunnen kijken
aan twee verschillende representaties
en vraag welke het meest accuraat was
Weet je of je twee kaarten van het metronet hebt?
en een van hen veroorzaakt je geen…
verrassingen wanneer je
het gebruiken en de andere daar
Verouderde stops en de dienstregeling loopt verkeerd
het is behoorlijk duidelijk dat die toestand
representatie
als de kaart minder adequaat is, is het minder
hoe goed een model is
en dat geeft ons deze belangrijke functie van
representaties die in staat zijn
misrepresent
wat belangrijk is om te kunnen handelen
maar we vallen ook niet zomaar om
in deze absolutistische valkuil
waar er een optimale representatie is
alleen representatie
en dat is eigenlijk de laatste
de paragraaf waarin ze in feite vragen
ja, onder het principe van de minimale vrije energie
Er zijn structuren intern tot een
organismen die de dragers zijn van
Semantisch inhoud
we can specify these internal structures
in termen van
inflationaire computationstheorieën
Vijfhoek
en door middel van de dubbele
informatie geometrieën die aan bod komen
onder het principe van de minimale vrije energie dat’s
het deel de thermodynamische of het
thermo-informatie scheiding van
Interne en externe toestanden door Markov
dekens
zo zouden we deze duale informatie maken
ecologische partitietheorie
en dan kunnen we daadwerkelijk onze
wiskundige afrekening
om een impliciete semantiek te bereiken die
de verzameling hypothesen over de onderliggende
oorzaken
dat het systeem aan het parsen is om te
probeer de betekenis van zijn sensorische stroom te begrijpen
dit zou gezien kunnen worden als een bevestiging van
structurerepresentatieaccount
om het kort gezegd te zeggen, als het
Zijn we inflatoir?
het verdedigen van het idee dat het gewoon
neuronen
maar er is een kritische wending de
Een cruciale wending
Dat zijn die structuren die dragen
de inhoud is niet slechts
Neurale representaties maar wel echt.
fenotypische representaties
tegen de interne toestanden van een
Het organisme met de markovische verdeling
dat deze inhoud en dit is zoals
een echt
op een geweldige manier om het artikel af te sluiten
Omdat het zegt
Ja, neuronen zijn betrokken, maar afhankelijk van…
op welk niveau het cognitieve proces zich bevindt
uitgeplayt op
dat gaat de samenwerking definiëren waar de
Markovische dekens
het zo is, bijvoorbeeld als meerdere personen zijn
een team vormen
en het team is betrokken bij collectief
Cognitie dan
dat team markov blanket is eigenlijk het
één
dat is het dragen van de representatie
inhoud die zo meertalig is
dialoog wordt daadwerkelijk weergegeven
op niveau van de groep
hoewel er ook kleiner zouden kunnen zijn
Markov dekens die kunnen worden getrokken
Rondom elke persoon elk hersengebied
Elke neuron, elke orgaanel.
Alles is altijd fractaal fractaal
hiërarchisch ingebed
maar voor nut kunnen we daadwerkelijk uitdiepen
Deze uh
Partities zoals zij het voorstellen dat
het einde van het artikel
Het is bijna het einde van onze tijd en ik
Het is gewoon goed als we
Heeft u nog afsluitende gedachten voordat we
Zet het uit maar dit was echt een
geweldige discussie
dus misschien wat is één ding dat je nam
Ver weg van het papier of één ding dat
Je bent er nog steeds over nadenken aan het einde
van daaruit
Ik begrijp het, ik moet gewoon lezen.
het opnieuw
nog een keer had ik jouw
presentatie en
Ik loop het papier door met
het maar
Ik moet er nog steeds meer van gaan gebruiken
We kunnen altijd dieper graven, zagt Sasha.
ja, dat was echt nuttig om te wandelen
doorheen
dit hele artikel, uh, ongelooflijk dicht maar
Ik vind wat je over de laatste hebt gezegd leuk.
het slotwoord is dat het een beetje…
ja, vrije energie is de lens om naar te kijken
doorheen
en door de markov-doos op te plaatsen
anders
Waar in het systeem het kan
wetenschappelijk nuttig
om het systeem te begrijpen
het is nuttig voor het organisme dat is euh
gebruik die representatie
goed gezegd goed gezegd zo
dat sluit onze bespreking af dankzij een
Een stukje grond
luister iedereen die live luistert
of teruggawken
dit was een team com podcast nummer
twee
en uh we zijn altijd open voor
Deelnemers
en suggesties over hoe we dat zouden kunnen
die ideeën bespreken
Hoe we dit beter tot het kunnen brengen
mensen op een spannender en
delegerwijs
Neem contact met ons op, bedankt opnieuw voor
luisteren en ga ik